너에게도 보여주마.
그 아이의 미래일 수도 있는 것을.
애초에 내 이기심에 시작된 일이니 견뎌보려 했어..
내 삶은 줄곧 인내하는 과정이었으니
참는 건 일도 아니겠다, 생각했었어..
왜 내가
견딜 수 있을 거라 착각했을까.
담아.
그만 일어나.
더이상
보지 마..
어르신.
제가 꿈을 꿨는데요..
그것보다 아까 저 사람이
괜찮아요? 담이씨?
이제 괜찮아요 어르신.
아까 그 남자요.
그 때 서점에서도 마주쳤던거 같은데.
대체 누구예요?
지금 나를 있게 한 존재예요.
보통 여기서는
산신이라고 부르고요.
신이요?
그래서 붉은실로 묶을 수도 있고
그런 꿈까지 꾸게...
혹시 어르신도 본 거예요? 내 꿈?
못 봤어요. 아무것도.
아, 아무것도 없었어요.
계선우선배가 나오긴 했는데, 그게 뭐라고.
운명 어쩌고 하던데, 누가 그 운명대로 되게 해준대요?
아니 근데, 생각해보니까 좀 열받네.
자기가 뭔데 내 손에 그딴걸 묶고, 그런 꿈까지 꾸게 해?
대체 우리한테 왜이러는 거예요!
사람은 사람과 이어지는게
맞으니까요.
맞고 안 맞고는 우리가 정하면 되죠.
어르신, 걱정하지 마세요.
그깟 꿈, 그깟 실, 우리한텐 아무것도 아니니까.
자기 뜻대로 되나봐라.
뭐? 꿈을 꾸게 해?
왜 있지도 않은 일을 굳이 꿈으로까지 보여주고 난리래? 그 영감은?
대체 어디까지 본거야?
안았어..? 아님 키스..?
평범한 모습이 좋아 보이더라..
그 나이 때 할 수 있는 보통의 연애를 하며,
어떤 걱정도 없이 편히 웃던 모습.
내가 결코 해줄 수 없는 것들일텐데.
무슨. 왜 그런 개꿈을 신경 쓰고 있어?
그러게.
왜 신경이 쓰일까?
실은 그 평범한 것들을 부러워하고 있었는지도 모르지.
그쪽,
얼마나 남았지? 천년까지
글쎄,
머잖아 오겠지.
그리고..
흔적도 없이 사라질테고.
- 내일 바빠?
-아니, 왜?
김장할거니까 일찍 오라고.
누나 김치 치대는건 못해도, 간은 잘보잖아.
간은 잘 보는데
너 훈련하기도 바쁜데, 이번엔 사먹지 그냥?
몇포기만 하려고 대충 주문했어.
엄마한테도 쫌 보내주고,
생김치에 보쌈 먹는 거 좋아하는 누나한테 마음의 빚도 쫌 갚고.
마음의 빚?? 뭔 소리야?
나땜에 알바하잖아.
술 먹고 놀 시간도 부족할텐데.
야 나중에 금메달 따서 이자 50프로 쳐서 갚아.
양아치네.
그래서, 알바는 할만해? 안 힘들어?
뭐 할만하기는 한데..
- 할 만 해.
- 그래?
오늘 알바 쉬는 날이지?
내가 재고정리 싹 해놓을거니까, 신경 안 써도 돼.
신경 안 쓰고 싶지만, 쓰이네요.
담, 좋은 아침.
백허그 하지마! 나 백허그 안 좋아해!
왜~ 남친이랑 백허그에 얽힌 안 좋은 추억이라도 있어?
남친이면 다행이지.
신교수님이다.
우리 교수님 뭔 일 있으신가?
영 힘이 없어 보이시네?
그러게.
원래는 지적인 느낌으로 잘생기셨다면
오늘은 보호본능을 불러일으키게 잘생기셨달까?
뭔가 슬픈 일이 있어서 밤을 꼴딱 새고 온, 그런
가슴 시린 느낌?
- 야 수갱, 나 뭐 하나만 물어보자!
- 응.
만약에, 니가 남친이 있다 쳐.
근데 그 남친이..
편하게 말해. 남친이 뭐?
사람이 아냐.
뭐? 사람이 아닐 정도로 인성이 쓰레기야?
아니아니 그게 아니고~ 진짜 사람이 아니야.
사람이 아니고 그런 초인적인 존재라는 거지.
예를 들면 뱀파이어나 구미호..같은..?
아아.. 구미호.
근데?
근데 산신이라는 게 나타나서
남친이 보는 앞에서 너랑 인간남자를 붉은실의 운명을 엮어버린거지!
산신까지 등장나타나?
- 그래서?
- 그래서.
이제 어떻게 해야될까?
남친한테 이런 건 별로 중요하지 않다고 애기해주고 싶은데.
그럴 때 할 수 있는 방법이 뭐가 있을까?
일단
웹툰부터 끊을 거 같어.
아 난 또 연애 상담하는 줄 알았더니
사극 다 보고 판타지 웹툰보기 시작했냐?
알바두 시작했더더니 바쁘네 바빠!
야야야! 웹툰이라 쳐.
그럼 너 같으면 어떡할거 같냐고!
아 몰라, 남친보다 내 앞길이 더 중요하겠지.
그치? 원래 그렇겠지?
근데 이게 참 신기하다는 말이야.
누군가를 좋아한다는 마음이란 게
나보다 상대방을 더 걱정..
야 수갱 같이가!
뭐야.
넌 또 뭘 그렇게 열심히 쓰고 있냐?
어, 데이트 코스 짜고 있었어.
점심 저녁 디저트 산책까지
빈틈없이 완벽하게.
오 완전히 완벽하게 빈틈없는 호구짓인데.
뭐 이제 또 호구짓 시작하는거야?
그게 아니라, 저번에 내가 슬플 때 혜선이가 날 위로해줬거든.
그래서 언젠가 혜선이가 슬플 때,
이 즐거운 데이트로 위로를 해주고 싶어서 그래.
- 즐거운 데이트로 위로가 돼?
- 응.
- 야 근데 도재. 뭐 하나만 물어보자.
너랑
혜선이랑 성적 땜에 사귄다고 했잖아.
근데 니가 언제부터 그렇게 성적에 연연했더라?
그래.
응?
그리고, 성적 때문에 사귄다는 얘가..
뭐가 이렇게 정성스러워?
그래.
그게...
솔직히 말해봐.
너 실수로
게..
혜선이지?
아니.
어떡하지? 그게 맞다고 하면, 혜선이 입장이 이상해지고
아니라고 하면 ‘원나잇 따로 사귀는 거 따로’하는 이상한 놈 되는건데.. 내가
그게.. 실수로 잔 애는 혜선이가 아니라 다른 애야.
- 뭐?
- 헤픈 놈아! 아우, 아우, 아우!
헐리우드야?
너 좀 맞아야 해!
잘한 선택이야, 도재진..
내 이미지는 개망했지만, 혜선이 이미지는 지켰어.
너 이거 압수야.
뭐야, 갑자기 그건 왜 압수해?
- 안돼.
- 줘.
어르신, 바쁘세요?
바빠도 안 바빠요. 담이씨가 왔으니까.
그럼 우리 놀러가요.
짠!
제가 데이트 코스 쫙 적힌 도재 수첩 훔쳐왔거든요.
우리 여기 적힌 거 다~ 하고 기분 전환해요.
기분전환이요?
그동안 우리 정기에, 붉은실에, 다사다난 했잖아요.
오늘은 이만하고! 우리만 생각해요.
잠시만요.
어, 단아.
배추가 오늘 온다고?
김장 내일이라며?
몰라. 주문할때 착오가 있었는지.
어떡하냐? 지금 집 앞에 쌓아두고 갔다는데,
밖에 오래두면 안 될텐데..
알았어, 내가 집에 들여놓을게.
그게.. 들여놓기만 해선 안 될 것 같은데.
뭐? 설마 나한테 혼자 김장 혼자 하라고?
미안.
나 오늘 중요한 연습경기가 있어서 경기 분석까지 다 하고 들어가면 완전 늦을거 같단 말야.
배추, 절인 상태로 오래두면 안되거든.
끊어 일단!
어르신 어쩌죠?
데이트는 다음에 해야될 것 같은데
인간 되니까 추위까지 타네.
예전에는 동지석달에도 긴긴 밤에도
잠자리 날개 같은 한복 입고 잘 돌아댕겼는데.
저러니까 연애 못하는거지.
참, 선배들도 양혜선이랑 도재진이 사귀는 거 알아요?
들었지.
우리 과 남자애들 완전 충격 받아서 술 엄청 마셨대.
너는 아닌거처럼 얘기한다? 니가 제일 크게 실망했잖아.
- 거의 나라를 잃은 줄 알았어.
- 야.
근데요.. 뭔가 좀 이상하지 않아요?
뭐가?
아니, 갑작스럽기도 하고.
공개한 날이 커활 점수 나오는 날이었다는것도 쫌.
설마 걔들, 점수 때문에 커플인 척 하는 거 아냐?
에이뿔 노리고?
내말이.
설마요.
요즘 같이 학점이 중요한 시기에 성적이 장난도 아니고.
그래.
그런거라면 교수님한테 꼰지르는걸 넘어서, 그날로 매장 시켜야지.
그럼 난 바로 에타가.
- 대숲도 난리날 걸?
- 학교 생활 접어야지.
어떡해.
이러다 700살도 어린 애들 앞에서 진짜 개망신 당하는 거 아니야?
- 어떻게 하지?
- 혜선아.
- 수업 끝났어?
- 응?
내가 널 위해 준비한 게 많았는데
다 뺏겼어...
자기야~ 춥지?
자기?
그래, 자기.
이거 손에 꼭 쥐고 따뜻하게 공부해요.
피곤해도 혜선이 생각하면서 힘 내고 알알지?
자기 참 멋있...
열심히 할게.
이걸 언제 다 옮겨.
어휴 미쳐!
어르신.
도움이 필요할 거 같아서요.
대박!
재능 기부 감사해요 어르신.
혹시 도술로 김장도 할 수 있어요?
글쎄요.
요리는 손맛에 좌우되는 섬세한 작업이다보니까
한계가 있어요.
그래서 내가 직접 도와주려구요.
직접.. 김장을 하시겠다구요?
그럼요.
김장은 모름지기 가족 행사라고 알고 있어요.
그만큼 여러명의 힘이 필요한 일이라는건데,
혼자 힘들지 않겠어요?
그래도 막상 하시면 힘드실텐데.
같이 해보고 싶어요.
그런 일상적이고 평범한 것들,
담이씨랑 같이 해보고 싶어요.
네 하세요!
어르신은 정말 뭐든 다 되게 하는 얼굴이네요!
그럼 뭐부터 준비하면 될까요?
일단 복장부터 재정비 해야될 거 같은데.
복장이 따로 있나봐요.
인간들의 전통행사인 김장엔 어떤 복장을 갖추면 될까요?
이거 말고 다른 색상은 없는 거죠?
조금 덜 화사하고, 격식 있는 색상은.
근데 어르신 진짜 괜찮겠어요?
담이씨 혹시 ‘박학다재’이라는 말 들어봤어요?
그럼요~ 학식과 능력을 겸비한 사람이라는 뜻이잖아요.
내가 그래요.
오랜 세월을 살아 전통음식에 대한 지식이 많고,
능력 또한 출중하죠.
걱정말아요.
드디어  마지막이네요.
다시 하세요!
네? 아니.. 왜?!
이게 양념이 속까지 배어야 맛있죠.
속은 허연게 아주 백김치네. 백김치야.
아니, 인간들에게 김치란 생각보다 특별한 의미인가봐요.
이런 고된 작업을 매년 반복해오다니..
특별한 보상도 없이.
보상이 없다뇨!
김장엔 늘 특별하고 엄청난 보상이 기다리고 있거든요?
보상이라니.. 어떤..?
짠! 수육이 왔습니다. 수육이!
갓 담은 김치에 갓 삶은 수육!
최고의 보상이죠?
글쎄요.
이게 먹어보면 다르다니까요.
어때요?
맛있네요.
잉? 맛있다면서 반응이 뭐 그래요?
저 다시 갖고 올테니까 리액션 다시 해주세요!
짠! 어르신! 수육이 왔습니다. 수육이!
음 맛있겠다.
아~
어때요?
- 완전 맛있어요, 담이씨.
- 것봐요!
이러려고 익힌 도술이 아닌데.
아 이럴 때 그 친구가 빠지면 안 되는데.
그 친구라뇨?
막걸리가 왔습니다.
수육 친구 막걸리요.
아 어르신은 술 완전 약하시지.
네?
그 때 우리 포장마차 갔을 때
소주 두 병 시켰는데, 딱 한 잔 드시고 제가 다 먹었잖아요.
그거 마시고도 얼굴이 좀 빨개지는 거 같던데.
그날 취한 건 담이씨였던 것 같은데.
그땐 어르신이 술 못 마시게 해가지구
일시적으로 약해진 것 뿐이지
저 술 엄청 쎄요!
맥주 많이 마시기 대회에서 1등도 해갖구 엄청 유명했어요!
담이씨,
난 한때 조선팔도에서 이름 난 애주가였어요.
내가 마음먹고 술을 마시면
술 빚느라 쌀을 다 쓰는 바람에 그해 백성들은 죄다 굶었다구요.
과장이 심하시네.
제가 과장인지 아닌지 보여줄게요.
- 이건 누구에요?
- 우리 엄마요.
엄천 옛날이죠?
진짜 오랜만에 본다.
저 어렸을 때 진짜 못생겼죠?
충분히 예쁜데.
이건 단이에요.
이게 저고.
아.
담이씬 이렇게 살아왔군요.
어르신은 어릴 때 어땠는데요?
난 어린 시절이 없어요.
처음부터 이 모습이었으니까.
내 사진 한장 골라 봐요. 한 장 줄게요!
그럼 다섯장 줘요.
네?? 다섯장이나요?
이거, 이거,
이거, 이거, 이거 다 좋은데.
그럼 어떻게 하지? 앨범을 통째로 드려야 되려나?
누나!
- 뭐하냐?
- 그게 그.
그 김장만 했어. 진짜 김치만 담궜어!
내가 혼자 김장을 했어야 했잖아.
그래서 힘들 것 같다고 도와주신다고 하셔서
그리고 막걸리를 마시고 조금 취했는데
인사해 이 분이 내 남자친구야.
니 남친이 이순신 장군이냐?
응?
내가 막걸리를 너무 많이 마셨나?
취해 가지고 꿈꿨는데 남친 꿈을 꿔버렸네?
누나에겐 12개의 막걸리 병이 남아있던데
나와서 치워라.
아니다. 뒷정리는 내가 할게, 쉬어.
아 고마워.
남친이 있긴 한건지.
어르신!! 어떻게 된 거예요?
담이씨 곤란할까봐 얼른 나왔죠.
동생이랑 인사라도 하고 가시지.
나를 설명하려면 담이씨가 거짓말 해야되잖아요.
그럼 어르신은 영원히 이 모습이겠네요?
난요..
사람은 사람이랑 이어져야 된다는 말 신경 안써요.
난 정말로 어르신이
인간이 아니든 상관없거든요.
근데..
나는 계속 이렇게 변하고
나이 들어갈텐데..
그러다보면 언젠가 혼자 남게 될 어르신은 좀 걱정돼긴 해요.
어쨌든.. 오래오래 같이 있었으면 좋겠다아..
나도.. 그러고 싶은데..
처음엔 네가
평범한 삶으로 돌아가길 바래서..
그래서
그렇게, 아프게 보냈던건데.
이제는 내가
너의 평범한 미래가 되고 싶어졌다.
너한테도 언젠간 올 거야.
네가 여우인 걸 도저히 견딜 수 없는 날이
신교수님.
수업 가시나 봐요.
네.
수업 끝나고 커피 한 잔 하실래요?
어르신은 속은 괜찮아요?
내 주량 따라오느라 힘들었을텐데
이따 같이 해장해요
선배 저에 대한 마음은 알겠는데...
내 마음을 알다니? 뭘?
아 그.
선배가 저를 귀엽고 착한 후배로 여기는 마음이요.
난 그런 무서운 마음 먹은 적 없는데.
아 맞다 한석원 교수님께서 역사잡지 인터뷰 해주시기로 했다면서.
야 너 그거 어떻게 허락 받았냐?
제가 또.. 메일을 한 100통을 보냈거든요.
다음 주에 인터뷰 하러 가기로 했어요.
와 대박.
근데 어떻게 하냐. 같이 잡지 만들 학회원들이 없어서.
그러니까요.
다영이네 그렇게 나간 이후로 얘들이 안 들어오네요.
신교수님께 홍보 좀 해달라고 부탁 좀 드려볼까?
신교수님이요..?
수업 시작하기 전에 공지사항이 하나 있어요.
제가 맞고있는 있는 역사잡지 학회에 충원이 필요한데.
저요! 제가 하겠습니다!
학과 공부에, 임용준비까지~ 눈코뜰새 없지만!
교수님을 위해 미약한 힘을 보태고 싶습니다.
저도 하겠습니다.
더 없나요?
저도 할게요.
네 그러죠.
그럼 최수경, 정석, 계선우..
그리고 양혜선 학생까지 합류하는 걸로 하겠습니다.
수업 시작할게요.
난 왜!!!
학생들에겐 니가 미리 지원했다고 얘기했어.
그러니까 왜 그런 거짓말을 하냐고! 왜 장난질인데?
장난 아니라 부탁거야.
잘 지켜봐줘.
그렇게 걱정되면 니가 직접 가면 되잖아.
담당 교수라며!
그러면 담이씨가 부담스러워 할 것 같아.
정 혼자 하기 싫으면,
그 친구도 데려가던지.
뭐.
왜, 뭐?
성적 때문에 사귀는 거거든!
별말 안했는데.
했잖아! 별말 속으로 했잖아!
뭘 봐?
별 말 안하니까 더 약 오르네.
그래도, 꽤 평정심을 잘 유지하고 있네.
혜선아.
혜선아, 너 담이 학회 지원했다며~ 나도 같이 할게!
- 너도.
- 응, 당연하지.
내일 인터뷰하러 간다는 거 들었지?
응?
내일 당장이요?
그 인터뷰 해주실 선생님이
해외일정이 있으신데
내일 아님 한 달 뒤에나 가능하대서요.
그래서 1박 2일로..가요
1박 2일이라..
꼭 하루 자고 와야 해요?
네.
일정이 그렇게밖에 안돼서.
이 목 말라.
솔직히 안 갔으면 좋겠다.
그냥 나랑 놀아요.
귀엽다.
연락 자주 할 거죠?
에이~ 무슨 한달 배낭여행 가는 것도 아니고.
술 많이 마시지 말고.
그건 장담 못하겠는데.
그 선배랑 가까이 있지도 말고요!
어르신이 걱정할 일 없어요.
나 믿죠?
믿어요.
재밌게 잘 놀다 와요.
그렇다고 너무 재밌게는 놀지 말고.
알았어요.
우리가 제일 먼저 도착했나봐, 혜선아~
그러네.
아 맞다!
소싯적엔 영양제 같은 거 전혀 필요 없었는데
인간되니까 힘내려면 필수더라?
인간되니까?
외국 생활 오래해선가 아직도 말이 서투네.
두 개씩!
먹어봐.
선물이야. 몸에 좋은 거니까 잘 챙겨 먹어!
고마워 혜선아.. 나 여자친구한테 이런 거 처음 받아봐.
그동안은 갑작스런 이별 통보만 받아봤거든.
고마워.
그렇게 좋음 프사에 올려서 자랑해
그래야 애들이 의심 안 하지.
의심?
내가 얘기 안 했나?
과애들이 우리가 진짜 커플 아닌 것 같다고 의심한다고?
그럼,
우리가 쇼윈도 커플인 줄 안다는 거야?
그게 아니라~
우리가 진짜 사귀는 것도 아니면서
보여주기 식으로 척 한다고 생각한다니까.
그게 쇼윈도 커플이야. 혜선아.
그래?
그래서였구나.. 나한테 잘해준거..
애들이 의심해서 진짜인 척 하려고..
어~ 그러니까
니 친구들한테도 비밀 잘 지키라고 해
응.
도재!
왔어?
선배들은 매표소 쪽에 있대.
빨리 가자.
선생님 시간 내주셔서 감사합니다!
감사합니다.
저희 박물관도 잘 둘러보고 올게요.
그래요. 잘들가요.
감사합니다.
대박, 대박! 완전 포스 장난 없고.
하시는 말씀 한 마디, 한 마디가 다 주옥 같아서 새겨 들었어!
완전!
문화재 반환은 조상들이 물려준 정신을
되찾는 과정이라고 생각합니다.
크 대박이지 심쿵 야! 꼭 넣어 잡지에 꼭 넣어라!
야 당연하지! 야 잠깐만.
네 조교수님!
어르신 뭐 하세요?
난 걱정하시는 일 없게 잘 하고 있어요.
야 조심!
- 괜찮아?
- 고마워요 선배.
갑자기 더 피하는 거 같은데..
오늘 이렇게 같이 와줘서 고마워요.
고생 많았어요.
뭘~ 니가 제일 고생했지.
남친이랑 한창 좋을땐데
주말에 데이트도 못하고!
뭐래~
근데 난 선우 니가 올 줄은 몰랐다.
그동안은 이런 거 절대 참여 안했잖아.
그냥. 뭐
어쩌면 오늘이 마지막일 거 같아서..
우, 우리 게임이나 할까? 진실게임?
- 무슨 진실 게임이야?
- 아 뭐 그런 거라도 해야지.
한 잔 쭉 따르고?
자.
하나 둘 셋!
수갱쓰.
나는.
할 수 없이 베일에 쌓여있던 나의
진실들을 대방출해야겠네.
궁금한 거 있음, 물어봐.
세요.
- 응?
- 뭐?
뭐?
혹시 여기에 좋아했던 사람 있어?
- 에이, 무슨 말도 안되는..
- 있
있어.
너 설마
길게 얘기할 생각은 아니지?
안 궁금하니까 넘어가자.
다음.
이담!
응~ 이담!
남자친구 어디서 만났어?
뭐야? 어디서 만난-
몰라 몰라. 넘어가 넘어가!
또.
남자친구가 왜 좋아?
그냥 좋아해요.
그 어떤 일에도 흔들리지 않을 만큼.
아흐 나는 뭐 오징어 좀 구우러 가야겠다.
나도 뭐. 과일 이런 것 좀 가지고 올게!
- 야 수갱.
- 응.
아까 그 자리에 좋아했던 사람 있는 거 진짜야?
게임 끝났는데 왜 물어.
이 서과대 도둑놈아.
서과대 도둑놈?
도재진이 왜 도둑놈이야?
왜긴, 간장게장은
밥 한 그릇 뚝딱 먹게 하니까 밥도둑,
비는 김태희랑 결혼했으니까 도둑놈,
그리고 얘는 너랑 사귀니까 도둑놈이지~
니가 훨씬 더 아깝잖아!
글쎄. 난 나보다 도재진이 더 아까운 거 같은데?
야~ 우리끼린 편하게 해도 돼.
괜히 사귀는 척 좋아하는 척 할 필요 없어.
그게 아니라 정말 오랜만에 봐,
이렇게 순수하고 착한 애.
도재진이 아깝다는 거, 진심이야.
진짜?
진짜로 가슴에 손을 얹고 얘기할 수 있어?
꼭 가슴에 손까지 얹어야 돼?
왜? 못하겠지?
가슴에 손 얹으려니까
막 양심에 가책이 느껴져?
나, 나 먼저 나갈게.
근데 왜 가슴에 손을 얹으란 거야?
그다지 과시할 정도는 아닌거 같은데..
야!
내 가슴 말고!
야 그리고
과시 정도는 아니라니?
이정도면 충분하지!
눈이다.
예쁘다~
취했나?
내가 뭔 상관이야.. 그냥 가자.
선배. 숙소 들어가서 자요.
전 분명히 얘기했습니다.
나 너 좋아해.
알아 남친 있는 것도 알고, 그만 해야하는 것도 알아.
그래도..
내가 어떻게 해야 날 좀..
너무 늦었어?
아니면 늦지 않았어도 나는 그냥 아니야?
안돼. 실수하기 딱 좋다.
선배 취했어요..
실수하지 말고 이만 들어가요.
난 실수 아니야.
왜 갑자기 심장이 막..
지금 받았다가 목소리라도 들리면..
선배 분명히 얘기했죠.
저 남자친구 많이 좋아한다고.
전 희망고문 같은 거 하고 싶지 않아요.
제가 얼만큼 더 확실히 거절해야 그만하실래요?
어딜 간거야. 얘는?
신우여가 잘 지켜보라고 했는데...
혜선아.
눈 오는데 여기서 뭐해?
도재진! 너 혹시 이담 봤어?
아니.
근데 이담은 왜? 무슨 할말이라도 있어?
뭐, 비슷해.
그럼 내가 찾아올테니까 너는 들어가 있어. 추워.
됐어. 이렇게까지 다정한 커플인척 안해도 돼.
뭐, 어차피 보는 사람도 없
있다, 보는사람.
보는 사람?
뒤에 석선배 있거든?
최대한 다정한 커플인 척 해.
가자~ 자연스럽게 웃고 가면 될거야.
내가 괜히 사귀자고 했나봐.
순간 성적에 눈이 돌았는데..
일이 쫌 복잡하게 될까봐 신경은 쓰이네.
저 혜선아,
난 너 성적 때문에 만나는 거 아니야.
응?
너랑 나랑 축제 뒤풀이하던 밤에
그런 일이 있었잖아.
근데 곰곰이 되짚어 보니까
그게 마냥 실수인 것 같지는 않아서.
널 생각하면 되게 귀엽고, 멋지고,
막 좋더라구.
그러니까, 애들이 하는 말 신경 쓰지마.
난 너 좋아서 만나는거니까.
아, 아직 안 갔어? 석선배?
어. 아직 안 갔어.
이담 찾아야 하는데.
알아서 올거야!
가볼까?
아니야.
무작정 찾아가는 것도 이상하지.
붉은 실로 엮여서
내 마음이 그랬다고?
담이씨, 내일 2시 도착 맞죠?
마중나갈게요.
걱정할 일 안 만들기로 했는데..
내 눈에도 보인다는 거 알면 더 걱정하시겠지?
이담, 어디갔다왔어! 아까 한참 찾았는데..
날 왜 찾아?
계선우랑 같이 안보이던데 둘이 무슨 일 있었던 건 아니지?
응?
얘기 들었어. 니네 둘 붉은실로 묶인 거..
별일 없었어.
그람 다행이고.
아, 춥다, 들어가자.
저기 혜선아..
붉은실로 묶인 상대만
운명이라고 할 수 있는 걸까?
그렇다고 할 수도 있고, 아닐 수도 있지.
너 말야,
곰이고 호랑이고 왜 다들 인간이 되고 싶어하는지 알아?
인간만이 유일하게 자기 운명을 스스로 결정할 수 있거든.
다들 너무 고생했어.
나 먼저 갈게?
빠이.
가자!
- 혜선아! 내가 들어줄게!
- 아니야, 이거 무거운데?
무거우니까 더더욱 들어줘야지.
고마워.
오.
내가 운전해줄까? 피곤하지?
아 그럼 좋지.
- 안녕.
- 같이...
8번 출구라고 했는데.
괜찮아?
아.. 선배. 아직 안 갔어요?
난 이쪽에서 택시 타야돼서.
넌 뭐 타?
- 전, 차 타고..
- 누구 차?
- 아...
- 담이씨?
담이씨는 내 차 타고 가는데, 무슨 용건 있어요?
전 교수님 수업 듣는 계선우라고 합니다. 안녕하세요.
근데 교수님이
담이랑은 어떻게...
그걸 학생이 궁금해할 이유가 있나?
네?
네. 궁금한 이유 있는데요.
아 그 잠깐만요.
사귀는 사이에요.
뭐?
소문나면 이런저런 말 나올까봐 말 못 했는데,
우리과에 교수로 오기 전부터 만나고 있었어요.
앞으로는 수강 절대 안할거니까 문제는 없을 거고요.
무슨 소리야. 지금 그게 문제가 아니잖아.
- 그럼..?
- 담아.
나 어제 일 사과하고 싶었어.
사과하고, 니가 눈에 띄지 말라면 안 띄고,
말 걸지 말라면 안 건다고.
아니 못건다고.
근데 이건 진짜 아니지.
그래, 내가 아닐수도 있어.. 근데 내가 아니면, 적어도
이 사람은 더더욱 아니어야 하는 거잖아.
아니 그게 무슨 말인지-
나 소문만 듣고 말하는 거 아냐.
내가 직접 봤어.
아니.. 지금 무슨 말인지 하나도 못 알아듣겠는데. 소문이라뇨?
그게...
신우여교수랑 서영주교수 사귄다는데?
학교 소문 쫙 났음
그만 가죠.
내가 뭘 했든, 하지 않았든,
나와 담이씨 사이의 일이니까.
이제 말해주세요.
그 학교에 돌고 있다는 소문이 먼지?
서영주 교수 알죠?
네. 고대사 교수님이시잖아요.
학교 일 때문에 커피 한잔 같이했는데
헛소문이 도나 봐요.
사귀는 사이라고.
아, 뭐야~ 괜히 쫄았네.
그럼, 아무것도 아닌 거네요.
그럼요.. 아무것도 아니에요.
그런데, 어제 무슨 일 있었어요
네?
그 친구가 어제일 사과하고 싶다길래요.
아, 그게.
말하기 곤란하면 안해도 되요.
고백..받았어요.
붉은실 때문인지 계속 엮이게 되더라구요.
어르신 걱정하실까봐
최대한 조심했는데,
결국 분위기가 그렇게 됐어요.
솔직해도 되는 선인진 모르겠지만..
이건 얘기를 해야할 것 같아서요.
솔직하게 말해줘서.. 고마워요..
저걸 왜 저렇게 붙들고...
불안했구나.
내가 좋아하는 사람이 나 때문에.
인간만이 유일하게 자기 운명을 스스로 결정할 수 있거든.
그래,
내가 하면 돼. 그 결정..!
치킨 샌드위치에 아보카도 추가하고,
소스는 어울리는 걸로 조금만 뿌려주세요.
네, 알겠습니다.
담이씨 일 잘했는데 너무 아쉽네..
이렇게 갑자기 그만둬서 너무 죄송해요
아니에요, 사정이 있겠지.
다음에 또 좋은 인연으로 만나요.
네. 감사했습니다!
그래요.
삼촌.
야, 담이씨 그만둔다는데?
너 때문이지? 니가 부담스럽게해서!
아니. 뭐...
삼촌이 모를 줄 알았냐, 니가 쟤 좋아하는거?
맨날 언제 오나 기다리고,
행여 힘들까 미리 일 다해놓고,
니가 언제부터 그렇게 여자한테 열과 성을 다하는 타입이었다고.
선우야.
여자는 너무 잘해주면 떠나기 마련이야.
붙잡고 싶을수록 방치하고,
뜨겁게 사랑하고 싶을수록 차갑게 굴어야해!
진작 이런 꿀팁을 너한테 알려줬다면 너도 나처럼..
- 노총각이 되겠지.
- 그래, 노총각...
암튼 차라리 잘됐어.
둘 사이에서 내가 다 어색했는데.
너보다 더 좋은 남자 있나부다.
좋은 사람이면 포기라도 하지..
어르신, 나 알바 관두기로 했어요.
생각보다 일이 좀 힘들더라구요.
혹시나 내 도움이 필요하면 꼭 말해줘요.
수업 잘 듣고, 이따 또 통화해요.
신교수님.
야.
왜 이렇게 힘이 없어?
그냥...
학회 괜히 들었나 싶어서.
왜 또? 제일 먼저 손들고
신교수님한테 미약한 힘 보태니 어쩌니 하더만.
내가 보탤 필요 없었더라고.
서교수님이랑 신교수님이랑 사귄대.
그러니까 힘은 서영주 교수님이 많이 보태시겠지.
사랑의 힘.
그거 아니래!
내가 아는데 두 분이 그냥 일 때문에 커피만 드신거래.
야, 누가
일 얘기를 이렇게 손을 꼭 붙잡고 하냐?
아니기는!
담! 서영주 교수님 완전 부럽지?
신교수님이랑 사귀면 어떤 기분일까?
완전 세상을 다 가진 기분이겠지? 어?
아냐, 어르신이 아무것도 아니라고 했잖아.
야! 그 소문 진짠가봐.
나 방금 오면서 서영주 교수님 봤거든?
근데 신우여 교수님 연구실로 들어가시더라.
두 분, 진짜 사귀나봐!
야! 다 알아.
다 안다고.
- 나 어디 좀 갔다올게.
- 뭐?
어딜? 이제 수업 시작할텐데..
커피 잘 마셨어요.
오늘 혹시 저녁에 시간되세요?
제가 자주 가는 파인다이닝이 있는데,
그 집 셰프가..
신교수님?
어르신이 얘기한 방법이 이런 거에요?
잠깐만요. 제가 설명할게요.
이걸 대체 뭘로 설명하실 건데요?
담이씨..
나 대신 다른 사람을 해치려 한 거잖아요!
내가 설명할게요..
한 가지만 물어볼게요.
아니라고 대답해주세요. 제발.
담이씨..
나 때문에 서둘러 정기가 필요했고,
날 대신해서
다른 사람을 위험하게 만든 거.. 맞아요?
나 때문에.
나한테 그랬던 것처럼?
다른 방법이 없었어요.
그럼 방법이 없다고 얘기하면 됐잖아요!
최소한 나한테는 사실대로 말했어야하잖아!
내가 끔찍하다는 거 알지만
그냥.
그냥.. 날 좀 참아주면 안 돼요?
얼마든지 참을 수 있었어요.
그 얼마가 내 평생보다 길어서
죽을 때까지 손 한번 잡느라 벌벌 떨어야 한대도
난 참을 수 있었다구요!
나한테 이 연애는 모든게 그럼에도 불구하고였어요.
어르신이 인간이 아니어도,
나한테 거짓말하고, 날 이용해도,
난 그냥 어르신이 좋았고..
무섭고, 불안한일 투성이어도
난 어르신 마음이 다치는 것부터 걱정됐는데..
그런 나한테 어떻게..
담이씨..
우리..
그만해요..
너무나도 당연하게 좋은 분이라고 믿었다.
구슬이 변했어 그래서 헛된 꿈을 꿨어.
걘 인간인데 이런 상황 이해 못 하는 게 당연하지.
미안해요.
내가 좋아해서.
구슬이 푸르게 변하기 시작했어.
누군가 어르신을 도울 수 있는 사람이 있으면
그건 다른 사람이 아니라 나지.
너에 한해서는 인간적이 될 수도 있어.